Vejamos outro exemplo.
Construiremos um classificador
de detecção de spam de e-mail.
Como fazemos isso?
Observando
os dados anteriores.
Os dados anteriores
são 100 e-mails já vistos.
Destes 100 e-mails, identificamos
que 25 são spam
e 75 não são spam.
Vamos pensar nos recursos
que o e-mail spam pode exibir
e analisá-los.
Um recurso pode ser,
por exemplo,
conter a palavra "barato".
É razoável pensar que um e-mail
que contenha a palavra "barato"
possa ser um spam.
Vamos analisar isso.
Nós procuramos pela palavra
nos 100 e-mails e descobrimos
que 20 dos 25 spam e cinco
dos 75 que não eram spam
continham a palavra.
Nós ignoramos
os outros e-mails
e nos concentramos nos que
continham a palavra "barato".
Chegou a hora
de um questionário.
Esta é a pergunta:
baseado nos nossos dados,
se um e-mail contém
a palavra "barato",
qual é a probabilidade
de ele ser spam?
É de 40%, 60%
ou 80%
Escreva sua resposta abaixo.